bonjour Mam mie R mag good
morasas hallo und guten Tag liebe
Freunde von Easy German wir sind heute
auf der Expolingua Berlin das ist eine
sprachlehnmesse glaube ich ja
sprachenmesse ja und wir werden heute
mal gucken was wir von den Sprachprofis
so für Tipps zum Sprachenlernen
ergattern können genau denn ihr lernt ja
alle deutsch oder irgendeine andere
Sprache und wollt mit Sicherheit wissen
was ist der beste Tipp um möglich
schnell und gut eine Sprache zu lernen
los
geht's wir sammeln Tipps zum
Sprachenlernen Tipps zum
Sprachenlernen Zeitung lesen Zeitung
lesen Zeitung lesen welche Zeitung
empfiehlst du wenn man jetzt Deutsch
lernt wenn man Deutsch lernt würde ich
denken geht jede Tageszeitung die man am
Kiosk kaufen kann ich sag mal wenn man
sprachlich noch nicht so weit
geschritten ist Bild ganz gut
wahrscheinlich ja je weiter man kommt
kann man sich dann Vorarbeiten zum
Tagesspiegel irgendwann die Süddeutsche
ist schon so am Ende der Nahrungs ja das
wäre eher die Zeit aber ich denke es
geht schon was gibt's hier an eurem
stand so schönes also wir haben ein
schönes Quiz ein Quiz Quiz ja ah ja das
möchte ich machen ja auf Deutsch und auf
Russisch auf Deutsch bitte auf
Deutsch hallo ich würde gerne beim
Gewinnspiel mitmachen
äh wie bitte ich würde gerne beim
Gewinnspiel mitmachen okay so was kann
man gewinnen ein spanischks das kann ich
gut gebrauchen was nehmen Russen zur
Begrüßung ihrer Gäste Gurken und Hönig
darf ich das auch korrigieren ja Honig
Evelina wo kommst denn her aus Polen ja
aus Polen okay wir machen so halb
polnisch halb deutsch okay pomut beim
Gewinnspiel ja ja danke wer ist ein
berühmter russischer Komponist agal
towski puskin
towskiikowskiikowskowski okay sehr gut
ach hier sind ja gar keine Fragen nein
keine Frage einfach das ja das
einfachste Gewinnspiel der Welt bin
gerade umgezogen deswegen muss ich kurz
überlegen bei meiner Straße wohnst du
auch in Berlin ja ja wo denn in welchem
Viertel in kber das schön ich bin nach
Schöneberg gerade gezogen ich bin in der
Nähe von Schöneberg ja ist auch schön
welche Farben hat die russische Fahne
und das ist in Schwarz-Weiß das ist sehr
hilfreich und was gefällt dir am besten
an Deutschland und was gefällt dir am
schlechtesten an Deutschland oh
Gott am schwierigsten ist die Sprache
und am besten
ist ja in Berlin vielleicht das ist sehr
internationale internationale stad ja
das gefällt mir sehr wie heißt das
russische Parlament Platz Duma Kremel
das der Kremel auch falsch was ist denn
der Kremel das gebäe AH
und heißt dann Duma
dementsprechend so dann würde ich sagen
to to to dass ich dieses Gewinnspiel
gewinne ich habe
gewählt vielen Dank für deine Hilfe
okay das war's also mal gucken ich hatte
Brot und Salz richtig Europa und Asien
richtig Schwarzes Meer richtig
m den Präsidenten wusste ich nicht ein
Fehler den Duma wusste ich nicht da ich
Kri gesagt zwei Fehler sie sind mir sehr
sympathisch wissen Sie warum nee sagen
Sie es mir raten Sie mal weil mein Name
Schildt so schön aus nein weil ich mal
ein Stipendium von ihn hatte a von mir
ja super von ihnen okay genau also am
besten ist es immer Tandems zu besuchen
oder zu
organisieren das ist immer sehr
hilfreich oder
eben
Filme Filme gucken verschiedenen
Sprachen ja und meine Freunde die lesen
eigentlich also was was ganz oft gemacht
wird ist halt einfach richtig englische
Bücher lesen oder so das funktioniert
eigentlich am besten und für jemanden
der jetzt nicht die Möglichkeit hat ins
Ausland zu gehen was sind da die Top
Tipps zum Sprachen
erasmuspys Leute kennenlernen aus
anderen Ländern tandemkurse finde ich
richtig coole Sache für Studenten ein
Vampir sitzt auf dem Tandem okay und
wird von der Polizei angehalten und der
Polizist sagt hören Sie mal haben sie
was getrunken und der Vampir sagt ah nur
zwei
[Gelächter]
Radler okay ich sitze hier mit einem
ganz besonderen Gast nämlich Alex rwings
alex ist 23 Jahre alt und spricht
mittlerweile 14 verschiedene Sprachen
und das natürlich eine gute Gelegenheit
mal zu hören was er so für Tipps hat
hallo Alex hallo ich stelle jetzt
erstmal die Fragen die wahrscheinlich
jeder fragt nämlich welche Sprachen
sprichst du alle wow Englisch griechisch
deutsch niederländisch afrikans
französisch spanisch katalonisch
italienisch Hebräisch russisch
dann noch jidisch serbisch und jetzt
lerne ich ungarisch was sind deine Tipps
zum Sprachenlernen wie kann man es
schnell und einfach lernen ja am
wichtigsten ist die Motivation
man muss immer wissen warum man eine
bestimmte Sprache lernen will also am
Anfang würde man eine ganze Liste
schreiben mit zehn Gründen warum man die
die die Sprache lernt und dann in den
Momenten in denen man das vergisst oder
man man man verzweifelt warum man die
Sprache lernt kann man diese Lichte
wieder durchlesen und sich daran
erinnern was
warum man sich dafür entschieden haben
hat ich finde dass es reicht wenn man
nur eine Stunde pro Tag studiert und
dann so 15 Minuten am Morgen eine halbe
Stunde am Mittag und dann 15 Minuten
wieder am Abend um und so für mich ist
ist das perfekt das ist genau genug also
mit einer Stunde am Tag kann man 14
Sprachen lernen ja also jeden Tag das
sind viele
Stunden so Kari das war ja eine tolle
Folge mit dir wo warst du denn ja du
hast mir das Mikrofon nicht abgegeben
also sind wir mich ich ins Brauhaus
gegangen nebenan sehr schön okay wer du
warst habe ich viel gelernt und eine
ganze Menge abgestaubt ja du musst das
Mikrofon zu dir halten danke für diesen
Tipp diese Sachen habe ich alle
abgestaubt das ist eine ja das ist ein
Tagebuch und ein Kalender das ist ein
Buch über Jugendsprache in Deutschland
glückskakes Glückskeks ein Programm das
40 € kostet zum Vokabel lernen geil
Postkarten und eine Zeitung alle diese
Sachen wollen wir verlosen sehr cool
sehr cool und zwar für den Zuschauer der
die beste Idee hat den besten Tipp wie
man am schnellsten und am effektivsten
eine Sprache lernen kann genau schreibt
euren Tipp in die Kommentare ihr habt
Zeit bis Ende Januar 2015 bis zum 31
januar 2015 ja und wer entscheidet das
dann wir du und ich wir setzen uns
zusammen und wir werden den besten
kreativsten Tipp auswählen und der
Gewinner bekommt all das zugeschickt
freie Haus von uns auf unsere Kosten
schreibt uns ein Kommentar und sag
tschüss
[Musik]
เ